# Анализ данных для агентства недвижимости

**Цель проекта:** Определить самые привлекательные для работы сегменты недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
**Автор:**  Смирнова Анастасия \
**Дата:** 08.12.2024

## Задача 1. Время активности объявлений
Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости, заказчику нужно определить — по времени активности объявления — самые привлекательные для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.

### 1. Какие сегменты рынка недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области имеют наиболее короткие или длинные сроки активности объявлений?
Как показал анализ, наиболее быстро в Санкт-Петербурге и городах ЛО продаются объекты с площадью в пределах от 61 до 68 кв.м, с двумя комнатами, на четвертом или пятом этаже, с одним балконом. При этом покупателю придется заплатить гораздо более высокую стоимость за метр при приобретении недвижимости в Санкт-Петербурге, нежели в Ленинградской области. Тем не менее доля объектов, продаваемых в пределах одного месяца в Санкт-Петербурге существенно выше чем в Ленинградской области и составляет почти 16% от всех объявлений о продаже в Санкт-Петербурге (против 9% в ЛО).
Данные свидетельствуют о том, что покупатели по-прежнему отдают предпочтение жизни в крупных городах, несмотря на очевидные ценовые преимущества объектов в пригороде при сравнительно одинаковых характеристиках продаваемых квартир.
Как в Санкт-Петербурге, так и в Ленинградской области наиболее длительные сроки продаж можно отметить для трехкомнатных квартир. При этом средняя площадь такой квартиры в Ленинградской области на 10 кв.м меньше, чем в Санкт-Петербурге. Это может быть связано с преобладанием советской типовой застройки в ЛО и сравнительно небольшом количестве новостроек. При этом в Санкт-Петербурге количество новостроек с большими по площади квартирами выше, отсюда и выше средняя площадь квартир. Медианный этаж и количество балконов совпадают для обоих сегментов. Ожидаемо средняя стоимость за квадратный метр в Санкт-Петербурге выше чем в Ленинградской области. Доля объектов, входящих в данный сегмент  составляет около 15% как для Санкт-Петербурга, так и ЛО. 
Как среди недвижимости Санкт-Петербурга, так и среди недвижимости Ленинградской области есть квартиры со статусом “Не продано”. Примечательно, что у данной категории квартир самая высокая стоимость за квадратный метр внутри своей категории месторасположения.

### 2. Какие характеристики недвижимости, включая площадь недвижимости, среднюю стоимость квадратного метра, количество комнат и балконов и другие параметры, влияют на время активности объявлений? Как эти зависимости варьируют между регионами?
Средняя площадь недвижимости в Ленинградской Области примерно на 10 кв.м ниже, чем в Санкт-Петербурге. 
Количество комнат, балконов и этаж являются примерно одинаковым для каждого сегмента за исключением сегмента недвижимости, срок продажи для которого составляет “Более одного года”, а также для недвижимости с категорией “Не продано”. Основное раличие в количестве комнат. Для объектов СПБ оно составляет 3 в то время как для ЛО - 2.
Самыми “ходовыми” объектами недвижимости являются двухкомнатные квартиры, на 4 или 5 этаже с одним балконом. 

### 3. Есть ли различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области по полученным результатам?
Объекты недвижимости отличаются по средней площади, а также по средней стоимости одного квадратного метра. При этом остальные характеристики недвижимости такие как количество комнат, этаж и количество балконов примерно одинаковы для обеих групп во всех сегментах (за исключением сегментов со сроком продажи более одного года и недвижимости с категорией “Не продано”.
Различие также проявляется в средней этажности домов, в которых продается недвижимость. Для Санкт-Петербурга это значение составляет - 12 в то время как для Ленинградской области 8 или 7. Это говорит о том, что в Санкт-Петербурге преобладают многоэтажные дома, многие из которых скорее всего были построены недавно, поскольку тенденция на строительство высотных домов появилась лишь в современной России  в то время как в Ленинградской Области преобладает малоэтажная застройка, что может говорить о преобладании там советской застройки.

## Задача 2. Сезонные тенденции на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области
Заказчику важно понять сезонные тенденции на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области — то есть для всего региона, чтобы выявить периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.

### 1. В какие месяцы наблюдается наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости? А в какие — по снятию? Это показывает динамику активности покупателей.
Наибольшая активность по публикации объявлений о продаже недвижимости с февраля по апрель включительно, а также с августа по сентябрь и в ноябре.
Наибольшая активность по снятым объявлениям в апреле, а также с июля по ноябрь.

### 2. Совпадают ли периоды активной публикации объявлений и периоды, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)?
Периоды активной публикации и снятия объявлений совпадают в апреле, августе, сентябре и ноябре, а периоды низкой активности совпадают в январе, декабре, мае и июне.
Можно отметить, что покупка и продажа недвижимости происходит неактивно в преддверии Нового Года и сразу после него, а также в начале лета.

### 3. Как сезонные колебания влияют на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир? Что можно сказать о зависимости этих параметров от месяца?
Можно отметить, что как правило на протяжении двух месяцев наблюдается повышенная стоимость за квадратный метр недвижимости и бОльшая средняя площадь, которые затем сменяются месяцем понижения стоимости и средней площади продаваемых объектов.
При этом чем больше средняя площадь недвижимости, тем выше стоимость за метр и наоброт.

## Задача 3. Анализ рынка недвижимости Ленобласти
Заказчик хочет определить, в каких населенных пунктах Ленинградской области активнее всего продается недвижимость и какая именно. Так он увидит, где стоит поработать, и учтёт особенности Ленинградской области при принятии бизнес-решений.

### 1. В каких населённые пунктах Ленинградской области наиболее активно публикуют объявления о продаже недвижимости?
Наиболее активно публикуют объявления о продаже недвижимости во Всеволожске, Шушарах, Кудрово, Пушкине, Мурино.

### 2. В каких населённых пунктах Ленинградской области — самая высокая доля снятых с публикации объявлений? Это может указывать на высокую долю продажи недвижимости.
Стоит отметить, что во всех городах Ленинградской области, вошедших в ТОП-15, доля снятых с публикации объявлений - более 80%. 
Самая высокая доля снятых с публикации объявлений в Мурино (около 91%).

### 3. Какова средняя стоимость одного квадратного метра и средняя площадь продаваемых квартир в различных населённых пунктах? Есть ли вариация значений по этим метрикам?
Самую высокую стоимость за квадратный метр ожидаемо придется заплатить в Пушкине, Сестрорецке и Петергофе, поскольку они являются курортными районами Петербурга с небольшой плотностью застройки. Помимо этого в Пушкине и Сестрорецке самая большая средняя площадь недвижимости по сравнению с остальными населенными пунктами, вошедшими в ТОП-10.
В Кудрово также сравнительно высокая стоимость за квадратный метр жилья. Примечательно, что она существенно выше, чем в аналогичном Мурино.
Самый дешевый квадратный метр во Всеволожске и Гатчине при самых коротких средних сроков размещения объявлений о продаже недвижимости.

### 4. Среди выделенных населённых пунктов какие пункты выделяются по продолжительности публикации объявлений? То есть где недвижимость продаётся быстрее, а где — медленнее.
Самый долгий срок размещения объявлений в  Пушкине. Это  закономерно, поскольку этот населенный пункт имеет одну из самых высоких стоимостей за квадратный метр и находится не так много покупателей, готовых приобрести недвижимость за такую стоимость.
Быстрее всего квартиры снимаются с продажи в Гатчине, Шушарах и Колпино, что объясняется самыми невысокими стоимостями за квадратный метр жилья.

## Общие выводы и рекомендации
Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области показал, что покупатели отдают предпочтение приобретению недвижимости в пределах города. Поэтому стоимость за квадратный метр жилья в пределах Санкт-Петербурга сравнительно выше, чем в Ленинградской области. При этом общие характеристики продаваемой недвижимости схожи, как по средней площади объекта, так и по этажу, количеству комнат, балконов.
Пик покупательской активности преимущественно приходится на апрель и с середины лета по ноябрь, а наименьшая активность фиксируется в декабре и январе, а также в начале лета.
Из городов Ленинградской области больше всего объявлений о продаже недвижимости размещается в Всеволожске, Шушарах и Кудрово. Доля проданных квартир в этих городах также сравнительно высокая, поскольку они находятся в относительной транспортной доступности от Санкт-Петербурга и имеют более низкую стоимость за квадратный метр, чем в Санкт-Петербурге.
